# 1. 口腔溃疡很痛怎么缓解

## 1. 病情分析：

口腔溃疡患者，有非常明显的疼痛反应，可以用止痛药来治疗，例如，用盐酸达克罗宁溶液漱口，用利多卡因漱口，或用利多卡因喷雾。

如果用盐酸利多卡因胶浆喷在口腔溃疡上，也能起到止痛的作用，复方洋甘菊利多卡因凝胶治疗口腔溃疡也能起到止痛的作用。

当然，如果口腔溃疡的疼痛不明显，或虽有疼痛，但患者能耐受，尽量不要使用上述止痛药，因为这些药物可能会上瘾。

## 2. 病情分析：
为缓解口腔溃疡引起的疼痛，可涂抹含有麻醉剂的面霜，如利多卡因凝胶，或用麻醉剂洗液漱口，如普鲁卡因漱口液，并避免辛辣、辛辣和坚硬的食物，以防止溃疡伤口引起的疼痛。

如果口中有错牙、尖牙尖、修复不良，粘膜常被咬伤或划伤，应选择磨牙，重新制作假牙。

此外，口腔溃疡患者还可以补充维生素C，促进溃疡愈合，缓解疼痛症状。可以服用维生素C片或采用饮食疗法补充维生素C，建议食用富含维生素C的软性水果，如猕猴桃、西瓜、樱桃、桔子等。

## 3. 病情分析：
口腔溃疡是发生在口腔粘膜上的溃疡性疾病，突出的特点就是溃疡局部红、黄、凹、痛。

如果想要缓解溃疡疼痛的症状的话，可以考虑应用一些药物，比如在溃疡面局部喷一些麻醉药物，丁卡因、地卡因或者是利多卡因等等，也可以喷一些消炎的药物，比如西瓜霜，开喉剑喷剂，云南白药等等，都可以缓解疼痛。

另外，也可以在溃疡面局部应用一些表皮生长因子，这样会使溃疡愈合加快。

## 4. 病情分析：
口腔溃疡时因为口腔黏膜溃疡性损伤，会伴有疼痛感。溃疡时可以在患处使用云南白药，口服维生素b族以及维生素c来促进愈合。

如果疼痛难忍也可以使用西瓜霜喷剂以及口腔溃疡散等来缓解疼痛。具体药品使用请结合自身情况在专业医生指导下用药。

意见建议：多喝白开水，多吃新鲜的蔬菜和水果来补充维生素及微量元素，不要吃辛辣刺激性的食物。早晚两次刷牙，饭后漱口，保持口腔卫生，注意休息，不要过度劳累。

## 5. 如何缓解口腔溃疡带来的疼痛感

缓解口腔溃疡带来的疼痛感是每一位患者的诉求，据环球网报道，缓解口轻溃疡的疼痛感有以下四种方法：

1. 用阿司匹林水漱口（对该药物过敏者除外）。每日使用阿司匹林水漱口2次-3次可有效减缓疼痛。

2. 含服冰块。为了镇静止痛，患者可以直接把小冰块含在溃疡的位置，效果显著。

3. 用热盐水漱口。口腔溃疡患者可以经常使用热盐水漱口，这样也能有效减轻溃疡的疼痛感。

4. 用淡盐水和小苏打溶液漱口。取一茶匙淡盐水和一茶匙小苏打，倒入120毫升清水充分混合。每日用该溶液漱口4次，不仅可以缓解疼痛，还可以有效避免疮口的感染恶化。

## 6. 白糖治疗口腔溃疡

说到白糖治疗口腔溃疡，在很多地方很多人都曾经经历过。而且中医也有记载，白糖具有生津润燥的作用，对治疗口渴，口腔溃疡，肺燥等都有不错的疗效。

将白糖外涂在口腔溃疡的溃疡面处，具有杀菌促进伤口愈合的功效。因此对经常遭受口腔溃疡烦恼的人，不妨试着用白糖治疗，坚持那么两三天，口腔溃疡面慢慢就会愈合。

## 7. 蜂蜜治疗口腔溃疡

口腔溃疡出现的原因有很多，多半是因为缺乏维生素或者微量元素等等，而蜂蜜中富含多种维生素，钙，铁锌等多种营养物质，同时具有解毒，润燥滋养，清除坏死细胞的功效。

因此蜂蜜在一定程度上还能有效促进溃疡伤口的愈合，还能通过润肠通便的功效消除诱发口腔溃疡的隐患。

而通过蜂蜜治疗口腔溃疡的方法，首先是通过漱口的方式，用棉签将蜂蜜涂抹在溃疡伤口处，坚持15分钟左右，连通口水一起咽下。其次就是将蜂蜜和硼砂混合，均匀的涂抹在口腔溃疡处，每天服用三次，3~5天为一个疗程，慢慢的溃疡点就会好转。

## 8. 大蒜外的薄膜治口腔溃疡

大蒜是生活中常见的调味品，也是一种食材，而它的薄膜对治疗口腔溃疡也有不错的功效，中医认为大蒜性质清热，将大蒜的外皮撕掉贴在溃疡处，可起到杀菌消肿解毒的功效。

## 9. 维生素C片治疗口腔溃疡

维生素c，对于口腔溃疡，牙龈出血等病症都有止血止痛的功效，这是因为维生素c具有增强中性粒细胞的功能，可提高细胞的杀菌能力，进而提高人体抵抗力，提高机体应激能力，对症状得到缓解。

可以通过口含维生素片轻轻贴于溃疡部位，坚持几天症状就能得到缓解，还能有效治疗慢性咽喉炎，再就是将维生素片研磨成粉末状，将粉末涂抹在溃疡处即可，不过半天溃疡的症状就能得到缓解。

多吃西红柿当然生活中也可以多吃西红柿，其效果与补充维生素c效果差不多，可有效促进杀菌能力。

## 10. 利多卡因溶液
  口腔溃疡在日常生活中比较常见，其本质上是一种口腔黏膜疾病，但是因为其有自限性和周期性，所以往往不被别人重视。口腔溃疡通常还会伴有剧烈的烧灼痛，在进食和喝水的时候尤为明显。如果想要止疼，可以使用利多卡因溶液浸润溃疡表面，通常建议在进食及睡前使用。利多卡因可以稳定心率，可以用作表面麻醉，毒性较小是一种较为安全的麻药，还可以用作表面麻醉。如果没有条件也可以使用西瓜霜喷剂，或者维生素B2片碾碎后涂抹于溃疡表面，也可以隔绝刺激使疼痛减轻。”
  
  

