
### 半光氨酸+甘氨酸补剂，提高谷胱甘肽  

参考文章：  
- [贝勒医学院80岁老人变21岁？！又一平价抗衰老补剂取得临床大捷！甘氨酸+NAC逆转人体多项衰老标识！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/361098261)
- [《Science》前沿：实用！到底怎么少吃才能长寿？清北联手，破解热量限制的抗衰老之谜 ](https://mp.weixin.qq.com/s/ORvruBXX5SG7Rs0c6yRfWQ)
- [为何 NAC 和谷胱甘肽对免疫等健康很重要？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/121042621)
- [《Nature》深度综述：最具前景的抗衰老物质盘点](https://zhuanlan.zhihu.com/p/150074241)
- [8-OHdG直接定量试剂盒，应用广泛](https://zhuanlan.zhihu.com/p/54638556)
- [DNA损伤检测技术，你知道多少？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/101506787)
- [甘氨酸-百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E7%94%98%E6%B0%A8%E9%85%B8/9261997?fr=aladdin)


# 一、 测试步骤：
1. 停用NMN等所有的补充剂一段时间  
2. 测试血液指标  
3. 吃半光氨酸+苷氨酸补充剂1个月  
4. 测试血液指标  
5. 评价效果  
6. 记录整个过程  

# 二、计划测试的血液指标
## 血同相关的指标
1. 同型半光氨酸 
2. 谷胱甘肽
3. SAMs（S-腺苷蛋白）

## 血脂血糖指标
1. 血脂四项
2. 胰岛素抵抗，内分泌指标
3. 空腹血糖
4. 糖化血红蛋白

## 炎症指标 
1. C反应蛋白(CRP)
2. TNF-a 
3. IL-6
4. IL-10

## DNA损伤指标
1.  8-OHdG (8-羟基脱氧鸟苷)


# 三、停用NMN等补充剂的体验
0. 大约是3月30日开始停用 NMN等补充剂。查了下聊天记录，这一天答应要做记录的。实际停NMN应该更早，但是也早不了几天。原先想停几天，现在看多停几天效果更好，更能显示不吃NMN的效果，对比下，很有意义。不生病，不知道健康的意义！
1. 停用 全部补充剂：NMN，白黎芦醇，甜菜碱，二甲双胍，VC，VB，绿茶提取物，精氨酸等等。
1. 前几天感冒了，天气变换，衣服穿少了。一直流鼻涕，严重的时候有少量黄鼻涕，有炎症，持续了一个星期吧。没有发烧，鼻子中间的隔膜都红了，破皮了。还需要几天才能好吧。
3. 2021年4月5日，昨天去玩，吃烧烤，回来比较累，今天起来还有些累，似乎体力恢复有些慢
4. 2021年4月6日，昨天去欢乐谷玩，比较疲劳，疲劳感不容易恢复，这个很明显。
5. 2021年4月10日，最近两天睡眠差了，晚上2点会醒来尿尿，尿频复发了。4～5点也会迷迷糊糊醒来。吃NMN这半年睡眠很好，晚上不用起夜。不是这次停药NMN，尿频复发，我都忘记以前尿频睡眠变差啦。
6. 2021年4月14日，皮肤炎症又犯了，肚皮上痒，用手抓出痕迹，脖子皮肤也有些问题，扣出痕迹。脖子两次对称，有红肿突起，记得牛皮癣是对称生长的，有没有可能是牛皮癣呢？怕怕的。脖子的皮肤第一次出现这个情况，一个月前彩超检查了颈部动脉，跟这有关系吗？应该没有，时间相隔太远。
7. 2021年4月16日，今天去医院皮肤科，脖子上的红肿还没有消失，不怎么痒，也没有挠，但是位置在脖子上，而且红肿，心里怕怕，还是去医院看看。医生说皮炎，非常常见，原因是气候季节变换，心情，睡眠，饮食等等，说了等于没说。反正不用担心，不是什么大问题，开了两盒OTC药物，回来抹了抹，先不管它。


# 四、甘氨酸+半光氨酸服用剂量
体重60KG每日服用剂量：
- 6g甘氨酸+8gNAC（或者半光氨酸6g）
- 6g甘氨酸+6g半光氨酸 （选用这个方案）

# 五、体检报告

- 以下测试前1一个月停用全部补剂，包括VB，VC，正常饮食
- 血常规只摘录部分指标

## 血常规 2021-4-27

| 项目名称           |   结果    |   参考值   |   单位   |
| ----------------- |----------|-----------|---------|
|白细胞              | 5.67     |  3.5-9.5  | ×10^9/L |
|红细胞              | 5.13     | 4.3-5.8   | ×10^12/L|
|血红蛋白            | 154.0     | 130-175  | g/L      |
|红细胞比积           | 46.300   | 40-50   | L/L      |
|血小板              | 216.0    | 125-350 | ×10^9/L  |
|超敏C反应蛋白(CRP)   | 0.44     | 0-3     | mg/L     |
|白细胞介素6（IL-6）  | < 1.50    | < 7    | pg/mL     |
|糖化血红蛋白(HbA1C)  | 5.5      | 3.6-6.0 |    %      |


## 血脂血糖同型半光氨酸  2021-4-27
| 标识 | 项目名称         | 英文缩写  |  结果  | 参考范围    | 单位    |
|-----|----------       |----------|-------|-----------|------   |
|     | 总胆固醇         | CHOL     | 4.12  | <5.20      | mmol/L  |
|     | 甘油三酯         | TG       | 0.47  | <1.7       | mmol/L  |
|  ↑ | 高密度脂蛋白胆固醇 | HDL-C    | 1.46   | 1.16-1.42 | mmol/L  |
|     | 低密度脂蛋白胆固醇 | LDL-C    | 2.36   | <3.4      | mmol/L  |
|     | 血糖             | GLU      | 5.4    | 3.9-6.1   | mmol/L  |
|     | 同型半光氨酸      | HCY      | 6.17   | 5.08-15.39 | umol/L  |

## 维生素全套（血清样本） 2021-4-27
| 标识 | 项目名称   | 英文缩写  |  结果  | 参考范围    | 单位     |
|-----|---------- |----------|-------|-----------|------    |
|     | 维生素A    |   VA     | 0.8   | 0.52-2.2  | umol/L   |
|     | 维生素B1   |   VB1    | 60.2  | 50-150    | nmol/L   |
|     | 维生素B2   |   VB2    | 319.1 | > 200     | ug/L     |
|     | 维生素B3   |   VB6    | 18.9  | 14.6-72.9 | umol/L   |
|     | 维生素B9   |   VB9    | 19.7  | 6.8-36.3  | nmol/L   |
|     | 维生素B12  |   VB12   | 478.3 | 200-900   | pg/mL    |
|     | 维生素C    |   VC     | 51.8  | 34-114    | umol/L   |
|     | 维生素D    |   VD     | 54.5  | 25-200    | nmol/L   |
|     | 维生素E    |   VE     | 10.2  | 10-15     | ug/mL    |

# 六、服用甘氨酸+半光氨酸 感受
- 服用方案：6g甘氨酸+6g L-半光氨酸/d， 空腹，兑水
- 2021.5.4 第一天吃，6g甘氨酸+6g半光氨酸，中午兑水空腹服下，两次要吐也没有吐出来。很难受，头晕，躺床上休息，睡了一觉，可能有个把小时吧，起来还是要吐，到卫生间，吐了一些。感觉好多了，又喝了一些清水，后来又吐了一次。这下舒服多了。休息一晚上，第二天不适感彻底消失。
- 分析： 可能是 **L-半光氨酸** 不耐受，臭臭的感觉。
- **结论： 还是先放弃 这个补给方案吧，安全第一，这个副作用也太大了。
- VC,VB服用起来！

# 七、服用L-苏糖酸镁感受
- 推荐剂量 每日1-2g/d，中午和晚上睡前1小时服用
- 2021.5.10 服用2g/d, 分两次服用，中午和睡前一小时，每次1g。
- 同时服用VC，VB，同以前的量
- 感觉这几天晚上睡眠不错，不用起夜。再测试几天看看
- 2021.5.11 昨日晚上，睡眠不好，起夜几次。凌晨1点，2点都起来过，后来睡到6点多就醒了。今天晚上准备用手环监控睡眠。

# 八、再次尝试服用L-半光氨酸
- 上次服用L-半光氨酸 不耐受，一直休息，不敢再尝试
- 将报告放到群里去，咨询了大神：被告知，L-半光氨酸对胃有刺激作用，要饭后服用。
- 尝试饭后服用 1g L-半光氨酸，好像还可以。没有怎么晕，不会吐
- 过了几天，就是今天（2021.5.17）,又尝试饭后服用3g，因为每日服用两要求达到6g，如果3g可以耐受，那么一次3g，我可以分两次服用，也算剂量达标。
- 现在是服用后，半小时吧，还没有问题，记个笔记。


# 九、轻断食
- 感觉到这几天喝补剂，吃饭太多了。人不舒服，肚子不舒服。就做个轻断食
- 昨天轻断食2餐，到晚上很晚才吃了肯德基。断食24小时啦！
- 值得一提的，基本没有什么饥饿感，也没有血糖太低的感觉，一天都没有午睡，一直看书，活动，精力很好。这点很奇怪！
- 顺便提一下，昨天研究的是如何减肥，关键是吃GL的食物，避免刺激胰岛素分泌。看了两本书《我们为什么会发胖》-[美]盖里.陶比斯 著，谢亦梦 译 ISBN 978-7-5335-4756-1，《》
