# 基因检测

| 维生素  |  是否易缺乏   |检测指标        |   合格标准              |推荐每日摄入量 （RDA）  | 最佳每日摄入量(ODA)  |补充上限               |
|------  | ----------- |-----------    |----------              |------------------   | -----------       |-------               |
|        | 基因检测     |               |                        |                     |                    |                      |
|维生素A  | **容易缺乏** |               |                        | 男：800ug/d RAE      |   2500ug/d         | 成人： 3000ug/d RAE   |
|        |            |                |                        | 女：700ug/d RAE      |                    | 儿童： 2000ug/d RAE   |
|维生素B12| **容易缺乏**|血清全转钴胺素Ⅱ   |  >正常值                |  1ug/d              |    25ug/d          |  无上限               |
|        |            |(holo Tc Ⅱ)     |                       |                     |                    | 实验：1000ug/d 5年正常 |
| 维生素C |**容易缺乏** | 血浆维生素C      |  > 4mg/L               |     100ug/d         |  2000ug/d          |                      |
| 维生素D | 可能缺乏    |血浆25-(OH)D3    |  > 25nmol/L            | 400IU-800IU/d,      |                    | 婴儿（20ug～50ug/d）   |
|        |            |                | > 10ng/ml              | (10ug-20ug)/d       |                    | 成人（50ug/d）        |
|维生素 E | 不易缺乏    |                |                        |                      |                   |                      | 
| 叶酸    | 可能缺乏    |                |                        |   200ug              |   800ug           |15mg 可能肠胃不适，    |
|        |            |                |                        |                      |                   |  睡眠问题            |  
|铁元素   | **容易缺乏**|                |                        |   14mg               |   20mg            |                     |
| 钙元素  | 可能缺乏    |                |                        |                      |                   |                     |
| DHA    | 可能缺乏    |                |                        |    无                 |350mgEPA+350mgDHA  |                     |

- 营养素**推荐每日摄入量**   RDA
- 营养素**最佳每日摄入量**   ODA
- 数据来源《基因检测软件》，《营养圣经.2020版》


# 一、 维生素A
## 1. 维生素A简介
- 维生素A又叫“视黄醇”，是一种对于眼睛、皮肤、免疫和生长都至关重要的维生素。
- 维生素A缺乏症状：首先是眼睛在黑暗环境的视力下降（夜盲症），其它症状包括结膜、角膜和皮肤毛囊角化等
- 维生素A缺乏非常常见，贫困、素食、消化道吸收障碍、β-胡萝卜素转化吸收效率差常见原因；
- 孕妇、婴幼儿、重体力劳动者对于维生素A需求量大，更是重灾区。
- 人体不能自行合成维生素A，必须从食物中获取。
- 维生素A的来源分为动物性来源和植物性来源；
- 动物性来源是视黄醇，能直接吸收和利用；
- 植物性来源是类胡萝卜素，植物性来源不含视黄醇，需要人体转换成视黄醇后才能被人体利用。

## 2. β-胡萝卜素 吸收转换问题
- 过去人们认为，胡萝卜素中最具维生素A生物活性的是β-胡萝卜素，吸收率是1/6，其它类胡萝卜素为1/12；
- 来自美国国家院医学科学院最新研究则表明，β-胡萝卜素和其它类胡萝卜素的活性只是我们以前所认为的一半。
- 基因的多态性导致大约45%的人，对β-胡萝卜素的吸收利用率较低，这类人要多从动物性来源补充维生素A。

## 3. 视黄醇补充
- 视黄醇活性当量（RAE）：它的含义是参考了类胡萝卜素的吸收问题，将各种维生素A的来源进行了折算。
- 食物的视黄醇活性当量可以通过最新的《中国食物成分表》第六版和美国农业部农业研究局USDA食品成分数据库进行查询。
- 对于容易缺乏维生素A的人群，建议通过动物肝脏或者成分为视黄醇的维生素A膳食补充剂进行补充。
- 成人耐受维生素A最高剂量：3000ug/d RAE，相当于 30g鸭肝、鹅肝，20g羊肝或50g猪肝。
- 鸭肝、鹅肝 10g = 1000ug RAE
- 羊肝      7g  = 1000ug RAE
- 猪肝      17g = 1000ug RAE

# 二、维生素B12
- 维生素B12缺乏症状：①巨幼红细胞性贫血；②高同型半光氨酸血症

## 1. 颠覆
- **颠覆**：最新研究维生素B12缺乏，比想象中严重
- 发达国家，也有1.5%~15%的人存在维生素B12缺乏；
- 老年人群这一比例为5%～15%，老年住院患者中更是高达30%～40%
- 之所以以前这个数值被低估，很大原因B12缺乏患者早期很少表现明显的、特征性的症状，因此被忽略。
- 人的肝脏存储着2～3mg维生素B12，这是每日最低需求量（0.1ug）的千倍；
- 这些存储的维生素B12会随着胆汁的分泌而进入肠道，其中一部分还会被再次吸收；
- 所以即使饮食完全不含维生素B12，也要等到6年后才会出现明显的症状。

## 2. B12缺乏的四个阶段
- 维生素B12的“蓄水池”从“充盈”到“干涸”的过程大约经历四个阶段：维生素B12缺乏的Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ期
- B12缺乏Ⅰ期： 当食物中缺乏B12，一个名叫“血清全转钴胺素Ⅱ(holo Tc Ⅱ) ”的指标首先会降低到正常值以下；
- B12缺乏Ⅱ期： 无症状，血液中的“同型半光氨酸”和“甲基丙二酸”开始对大脑和心血管使坏；高血压，动脉粥样硬化、心脏病、脑梗死、帕金森等疾病风险增加；
- B12缺乏Ⅲ期： 无特异症状，可能有疲劳、烦躁、记忆衰退等
- B12缺乏Ⅳ期： 血液：巨幼红细胞性贫血；巨幼红细胞性贫血；神经系统：手足麻木、感觉异常、痴呆、躁狂、抑郁；皮肤粘膜色素沉着；消化道：厌食、消化不良、腹泻、舌炎等

# 三、维生素C
- 维生素C是存在于新鲜蔬菜水果中的一种水溶性维生素，也称为L型-抗坏血酸。
- 维生素C具有抗氧化、促进胶原蛋白合成、伤口愈合、免疫、抗衰等生理功能。
- 维生素C缺乏症状：①血管变脆、容易出血、伤口不易愈合；②体重减轻、四肢无力、衰弱；③牙龈红肿、牙龈炎。

## 1. 从缺乏到症状
- 过去只有长距离航行的海员才会出现坏血病，短途航行的海员则不会。
- 这是因为人体本省存储一定量的维生素C；
- 当饮食维生素C不足的时候，体内储存的维生素C以每天2%的速率消耗;
- 从饮食中缺乏维生素C到出现维生素C的症状，一般历时4～7个月。
- 人体内储存的维生素C为1.2~2.0g，最大储存量为3g；
- 维生素C大多贮存在骨骼肌、脑和肝脏中。
- 骨骼肌维生素C浓度：3～4mg/100g
- 脑 VC： 13～15mg/100g
- 肝脏 VC： 10～16mg/100g   

## 2. 维生素C缺乏的评价标准
当维生素C摄入不足的时候，血浆中的维生素C水平也随之下降，所以营养学家们可以用血浆中的维生素C水平来衡量一个人是否摄入了足够的维生素C。参考标准如下：
诊断 | 血浆维生素C
正常 | ≥ 4.0mg/L
不足 | 2.0~3.9mg/L
缺乏 | <2.0mg/L


## 3. 维生素C可以预防感冒吗？
近几十年进行了不少研究，2007年的汇总分析后，给出了如下结论；
1. 普通人群众，预防性地补充维生素C并不能显著降低感冒风险，但是可以减少感冒的持续时间（成人平均减少8%、儿童14%）
2. 在马拉松运动员等极限运动员或者滑雪等处于行冷环境的人群中，每天补充250～1000mg维生素C能使感冒风险降低50%
3. 如果感冒症状已经出现，那么此时补充维生素C则无助与减轻或者缩短感冒时间。
4. 结论：所以不妨在家里常被一点维生素C，在季节变化或感冒流行时吃上一些————但是不要指望它包治感冒。
