# [David Sinclair服用NMN和白藜芦醇的方法和抗衰老的日常（中文总结）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/92816181)

以下内容根据David Sinclair与Joe Rogen在2019年1月30日和9月11日两次访谈的谈话记录中整理出来，这两次访谈提到了许多抗衰老的实操方法，我将其做了中文总结，以便大家交流学习。


1、基本观点：传统衰老的观点是DNA损坏或DNA信息损失才导致细胞衰老，而David 提出新的观点认为，DNA被改变和细胞读取DNA信息的能力下降才会导致衰老。因此，在抗衰老的方法上一要避免DNA被改变，二要提高DNA的信息复制能力。David比喻DNA就像弄花的光盘，需要将光盘擦亮以便准确读取光盘素具。


2、三个通路可以达到抗衰老的效果；其中两个要激活，一个要抑制。

1）激活AMP-activated protein kinase (AMPK) –用二甲双胍作为AMPK的激活剂

怎么吃？David会在晚上服用1克的metformin（二甲双胍） （糖尿病患者一般吃2克，David吃1克）

为什么吃？David表示服用metformin（二甲双胍）是为了预防心脏疾病、癌症、老年痴呆和抗衰老，但David也提到许多研究结论显示，二甲双胍会降低运动体能，David只在不需体力锻炼那天才服用二甲双胍。

服用了多久？二甲双胍他吃了大约3年。

(另外，低热量饮食、锻炼身体身体和间歇性断食也能激活AMPK，下文会具体说到David的日常。)


2）激活Sirtuin – 用NMN 和 白藜芦醇激活此通路

David每天吃1克的NMN和0.5克的resveratrol(白藜芦醇)；david做了比喻，白藜芦醇如汽车油门，NMN像燃油，两者相结合才能起高效。NMN在体内是转换成NAD来激活Sirtuin，但David没有直接吃NAD，他表示NAD分子过大法进入细胞内，NMN的分子则小很多，更容易进入细胞（注：这是NMN能否进入细胞与NR一直存在的争论焦点）。

怎么吃？David 每天早上 用1克的NMN 和0.5克的白芦藜醇（粉末）一起拌入酸奶中食用(注：David在访谈中强调，他一般不吃早餐，这混合酸奶可能在他看来不算是早餐）

为何用酸奶？酸奶中的脂肪可提升5倍(5-fold)的白藜芦醇吸收度，酸奶是David自己用牛奶制成的（注:这与我们平日消费的脱脂低脂或加糖了的酸奶不同）。

服用了多久？他服用白芦藜醇约12年 ，NMN服用了约3年。


3）mTOR –该通道会被蛋白质和氨基酸激活，注意此通路需要 抑制 而不是激活。

过多的蛋白会提升氨基酸浓度，激活 mTOR。断食、禁食以及低蛋白饮食可 抑制 该通路 。

David怎么做的？David日常是间歇式断食的方式，以及低蛋白饮食来抑制mTOR通道；David不吃红肉，只会吃一些鱼肉，偶尔吃些鸡肉。

为什么？因为红肉动物蛋白中的branched-chain amino acids (BCAAs枝链氨基酸)会激活mTOR通道, 此外红肉中的TMAO（氧化三甲胺）会导致心血管疾病。

另一种抑制方法，服用rapamycin(雷帕霉素)。但David表示不吃雷帕霉素，他认为服用这太危险）


3.David的饮食、作息、锻炼的生活日常

1)David常常intermittent fasts （间歇性禁食）， 因人在饥饿时，会激活sirtuins，即激活AMPK.

a.大多数情况下，早上David除了喝1杯咖啡以外，是不吃早餐的，甚至午餐也不吃，平日的一日三餐中他有1~2餐不吃，即每天要有一定的饥饿感。

b.吃尽可能多的、大量的蔬菜，David表示身体大多数微量元素可通过蔬菜摄入。(注:David唯一强调要多吃的)

c.不吃sugar（糖）和carbs(高碳水化合物)（注：访谈时他的用词是Carbs，但他吃大量的蔬菜，蔬菜也属于碳水化合物，所以我推测这里应该是指高碳水化合物，如精米面等 ）

d.为了避免衰老细胞的生成，要减少矿物质铁的摄入：过量的铁元素，会导致senescent cells（僵死细胞、衰老细胞）增多，平时要注意控制铁元素的摄入量

可见，David的饮食是低碳水、低蛋白的间歇性禁食的饮食习惯方式。

2）David 一周3 小时在健身房运动 (并且是在一天内做这3小时) ，他还补充，如果时间多的话，他会做更多健身运动。

a.每周1~2次高强度的HIIT运动

b.每周2~3次拳击和举重运动

c.健身完后，会去做桑拿和冷沐浴（桑拿待3分钟，休息10分钟，冷浴3分钟）


3）体检体测

a.每2~3个月，David会做一次血液检测，用InsideTracker（美国的一家血检公司，网上可搜索到，国内应该也有类似的公司）

b.他建议大家去测测基因里是否有 FOXO3（FOXO3是长寿基因，David表示大部分世纪百岁老人都有这种基因），比如用 23andMe DNA Test


4.其他要注意的日常

1）避免肥胖，肥胖会导致炎症，炎症会消耗NAD。

2）尽量避免X射线，X射线会改变基因组（符合基本观点的说明），X射线常用在机场安检、列车安检中。

3）避免在阳光下暴晒，紫外线会加速皮肤衰老，衰老的肌肤需要消耗NAD来修复，要注意多用防晒霜和穿防晒服。

4）David每晚睡6-7 个小时，并且手上戴着Oura Ring可检测睡眠质量的戒指，有时候失眠也会服用小剂量的褪黑素。总之睡眠很重要。

2）David会带防蓝光眼镜，避免蓝光对眼镜的伤害。


5.其他服用的补充剂:

David会补充 vitamin D3和K2，访谈记录中没有具体描述服用的原因 （我的猜测是:David日常是低热量间歇式禁食，众所周知低热量容易导致骨质酥松，需要补充K2（一般为K2中的MK7）来引钙入骨) ，另外 前面提到要避免太阳光对皮肤的照射导致皮肤衰老，没有阳光的照射，身体难以合成维生素D3，D3不足会导致钙质吸收力的下降，这很可能是David要补充维生素D3的原因。）


6.清除senescent cells(衰老细胞会导致身体炎症，加速衰老和消耗NAD。)

David对senescent cells很有兴趣，但并没有提及太多，这个也不是他的研究方向。不过他已与欧洲的 Senolytic Therapeutics（一个欧洲项目组） 合作研究如何清除senescent cells衰老细胞。（意味着，这条抗衰老通路值得长期关注）


7.David Sincliar 特殊的服用项

David在29岁时发现胆固醇偏高是由于自身家族基因的原因，David平时吃statin （很普遍的一类降脂药物，降低心血管病的发病率和死亡率，减慢动脉粥样硬化斑块的发展），他80岁的父亲也服用Statin。（注：没有高胆固醇基因的就不用服用了）


（两次访谈的原文内容见下面链接）

[David Sinclair 第二次接受Joe Rogen 关于NMN的访谈全文（2019年9月11日 ）](https://github.com/AaG7xNnrgbzeyqc5woPS/health/blob/main/Lifespan/David-Sinclair/David%20Sinclair%20%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E6%8E%A5%E5%8F%97Joe%20Rogen%20%E5%85%B3%E4%BA%8ENMN%E7%9A%84%E8%AE%BF%E8%B0%88%E5%85%A8%E6%96%87%EF%BC%882019%E5%B9%B49%E6%9C%8811%E6%97%A5%20%EF%BC%89.md) 



PS：遗憾的是两次访谈，David都没提到所用的nmn和白藜芦醇的品牌，大家就不用在寻觅品牌的答案了。
